---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/together.jpg
navigation: True
title: Bem-vindos!!!
date: 2020-06-23 22:20
tags: [Bem-vindos]
class: post-template
subclass: 'post'
author: sabrina
---

Olá, boa noite!!

Meu nome é Sabrina e começo hoje uma jornada em prol da ampliação do debate social e político, com o intuito sério de demonstrar à população que o único caminho para fazermos a nossa democracia representativa dar certo é investindo na participação popular desde a base.

Sem me aprofundar, é fato que desde sempre o povo foi afastado do processo democrático no país. Após a Constituição Cidadã de 1988 iniciou-se o que deveria ter sido uma nova Era na democracia brasileira, com uma intensa participação popular na sociedade e na política, entretanto, o que vemos é uma repetição constante do jargão "política não se discute", o que faz com que a população se distancie, cada vez mais, daquele assuntos que lhe são tão caros como saúde, educação, segurança pública, emprego, transporte, etc.

Aqui eu quero publicar as minhas reflexões sobre questões políticas e sociais, seja em formato de crônica ou de debate, tanto para que eu mesma possa aprofundar os meus estudos e reflexões, mas, também para trazer mais personagens para esse debate político.

Precisamos que a população entenda que "os políticos" nada mais são do que pessoas comuns que encontraram no sistema político partidário o espaço para construírem uma carreira. Mas, eles são apenas cidadãos e qualquer indivíduo que se filie a um partido, participe das reuniões e dos debates, tem o direito de concorrer a um cargo eletivo e tornar-se político. Então, porque ainda deixamos a nossa democracia na mão de pessoas que não confiamos?

Para o partido indicar alguém como prefeito, por exemplo, são realizadas votações dentro do partido, então, se continuamos dizendo que "são sempre os mesmos candidatos" é porque são as mesmas pessoas que estão dentro dos partidos votando. E como mudar isso? Assumindo o lugar do povo dentro dos partidos políticos, se posicionando, debatendo, conhecendo, lendo, assistindo vídeos e tudo mais aquilo que nos permitir refletir sobre a nossa realidade e o nosso processo democrático.

Se formos juntos, cada um com seus ideais e valores, mas, todos lutando em prol de uma sociedade mais justa e igualitária, talvez, possamos nos tornar o país que queremos para nós, mas, enquanto estivermos reclamando em nossos sofás, sem nem ao menos debater e refletir sobre a realidade que nos cerca, nada mudará. Jamais.

Abraços e venham comigo nessa jornada, pelo debate, jamais pela certeza!!!